---
page: 233
source: asahikawa-2026-combined.pdf
---

２   歳    入

    （款）      1       保 険 料
     （項）         1    介護保険料                                                                                                                                     （単位：千円）
                                                                                                   節
           款           項      目   本   年    度       前   年 度         比     較                                                         説                  明
                                                                                          区   分        金      額
1          保 険 料                      7,065,418        6,957,801       107,617
     1     介護保険料                      7,065,418        6,957,801       107,617
         1 第１号被保険者保険料                 7,065,418        6,957,801       107,617           1 現年度分特       6,415,555      調定額   6,415,555×収納率 100％
                                                                                           別徴収保険
                                                                                           料

                                                                                         2 現年度分普           623,424    調定額    664,064×収納率 93.88％
                                                                                           通徴収保険
                                                                                           料

                                                                                         3 滞納繰越分           26,439     滞納繰越分保険料
                                                                                           保険料
2          国庫支出金                      9,674,623        9,486,298       188,325
     1     国庫負担金                      6,492,369        6,400,599        91,770
         1 介護給付費負担金                   6,492,369        6,400,599        91,770           1 現年度分        6,492,368      現年度分   保険給付費
                                                                                                                              居宅サービス       24,940,085の100分の20     (4,988,017)
                                                                                                                              施設・特定施設      10,029,012の100分の15     (1,504,351)

                                                                                         2 過年度分                   1   過年度分
     2     国庫補助金                      3,182,254        3,085,699       96,555
         1 調整交付金                      2,698,892        2,660,396       38,496            1 現年度分        2,698,892      現年度分 保険給付費    34,969,097の100分の7.38 (2,580,719)
                                                                                                                      介護予防・生活支援サービス事業費
                                                                                                                                     1,522,779の100分の7.38   (112,381)
                                                                                                                      一般介護予防事業費         78,484の100分の7.38     (5,792)
         2 地域支援事業交付金（介護予               320,253           298,580       21,673            1 現年度分            320,252    介護予防・生活支援サービス事業費
           防・日常生活支援総合事業）                                                                                                             1,522,779の100分の20     (304,555)
                                                                                                                      一般介護予防事業費         78,484の100分の20      (15,697)

                                                                                         2 過年度分                 1     過年度分
         3 地域支援事業交付金（包括的                  48,125          43,953        4,172            1 現年度分            48,124     包括的支援事業費・任意事業費          124,999の100分の38.5
           支援事業・任意事業）
                                                                                         2 過年度分                 1     過年度分
         4 保険者機能強化推進交付金                   24,238          26,929       △2,691            1 保険者機能           24,238     保険者機能強化推進交付金
                                                                                           強化推進交
                                                                                           付金
         5 保険者努力支援交付金                     51,571          55,841       △4,270            1 保険者努力           51,571     保険者努力支援交付金
                                                                                           支援交付金
         6 事業費補助金                         39,175               0       39,175            1 事業費補助           39,175     事業費補助金
                                                                                           金
3          支払基金交付金                    9,876,261        9,735,401       140,860
     1     支払基金交付金                    9,876,261        9,735,401       140,860
         1 介護給付費交付金                   9,441,657        9,330,080       111,577           1 現年度分        9,441,656      現年度分     保険給付費       34,969,097の100分の27

                                                                                         2 過年度分                  1    過年度分
         2 地域支援事業交付金                   434,604           405,321       29,283            1 現年度分            434,603    介護予防・生活支援サービス事業費
                                                                                                                                     1,522,779の100分の27             (411,150)
                                                                                                                      一般介護予防事業費         78,484の100分の27              (21,191)
                                                                                                                      地域介護予防活動支援事業費      8,381の100分の27               (2,262)

                                                                                         2 過年度分                   1   過年度分
4          道支出金                       5,096,810        5,038,642       58,168
     1     道負担金                       4,872,589        4,830,053       42,536
    （介護保険事業特別会計）




                                                                                 -188-
